# HTML5
- 语义：能够让你更恰当地描述你的内容是什么。

- 连通性：能够让你和服务器之间通过创新的新技术方法进行通信。

- 离线 & 存储：能够让网页在客户端本地存储数据以及更高效地离线运行。

- 多媒体：使 video 和 audio 成为了在所有 Web 中的一等公民.

- 2D/3D 绘图 & 效果：提供了一个更加分化范围的呈现选择。

- 性能 & 集成：提供了非常显著的性能优化和更有效的计算机硬件使用。

- 设备访问 Device Access：能够处理各种输入和输出设备。

### 语义
#### HTML5 中的区块和段落元素：
HTML5 中新的区块和段落元素一览: `<section>`, `<article>`, `<nav>`,` <header>`, `<footer>`, `<aside>` 和 `<hgroup>`.
#### 使用 HTML5 的音频和视频:
`<audio>` 和 `<video>` 元素嵌入和允许操作新的多媒体内容。
#### 表单的改进
看一下 HTML5 中对 web 表单的改进：强制校验API，一些新的属性，一些新的`<input>` 元素type 属性值 ，新的 `<output>` 元素。
#### 新的语义元素
除了节段，媒体和表单元素之外，还有众多的新元素，例如 `<mark>`， `<figure>`， `<figcaption>`， `<data>`， `<time>`， `<output>`， `<progress>`， 或者 `<meter>`和`<main>`，这增加了有效的 HTML5 元素的数量。
#### iframe的改进
使用 sandbox， seamless， 和 srcdoc 属性，作者们现在可以精确控制 `<iframe>` 元素的安全级别以及期望的渲染。
### 通信
#### Web Sockets
允许在页面和服务器之间建立持久连接并通过这种方法来交换非 HTML 数据。
#### Server-sent events
允许服务器向客户端推送事件，而不是仅在响应客户端请求时服务器才能发送数据的传统范式。
#### WebRTC
这项技术，其中的 RTC 代表的是即时通信，允许连接到其他人，直接在浏览器中控制视频会议，而不需要一个插件或是外部的应用程序。
### 离线 & 存储
#### sessionStorage
数据存储在浏览器当前窗口，关闭窗口时失效。
#### localStorage
数据存储在本地，当浏览器关闭时数据仍然存在。
### 多媒体
#### 使用 HTML5 音视频：
`<audio>` 和 `<video>` 元素嵌入并支持新的多媒体内容的操作。
#### WebRTC
这项技术，其中的 RTC 代表的是即时通信，允许连接到其他人，在浏览器中直接控制视频会议，而不需要一个插件或是外部的应用程序。
#### 使用 Camera API
允许使用，操作计算机摄像头，并从中存储图像。
#### Track 和 WebVTT
`<track>` 元素支持字幕和章节。WebVTT 一个文本轨道格式。
### 3D, 图像 & 效果
#### Canvas
#### WebGL
WebGL 通过引入了一套非常地符合 OpenGL ES 2.0 并且可以用在 HTML5 `<canvas>` 元素中的 API 给 Web 带来了 3D 图像功能。
### SVG
一个基于 XML 的可以直接嵌入到 HTML 中的矢量图像格式。
### 性能 & 集成
#### Web Workers
能够把 JavaScript 计算委托给后台线程，通过允许这些活动以防止使交互型事件变得缓慢。
#### XMLHttpRequest Level 2
允许异步读取页面的某些部分，允许其显示动态内容，根据时间和用户行为而有所不同。这是在 Ajax背后的技术。
#### History API
允许对浏览器历史记录进行操作。这对于那些交互地加载新信息的页面尤其有用。
### 设备访问


